Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
YI HEON
REY DE JOSEON
Pido disculpas por la demora.
Por fin comenzaremos la competición.
La temática del primer plato es…
MAENG MAN-SU, EOM BONG-SIK
TANG BAILONG, YA FEIXIU, KONG WENLI
Mu por "inexistente", yuk por "carne".
Es un plato de carne
que nunca antes se había visto.
Puedes empezar a cocinar ahora.
Comencemos preparando nuestro primer plato,
galbijjim picante, costillas estofadas.
- Sí.
-Comencemos a cocinar el pollo cortado en cubitos.
-Está bien.
- Gil-geum.-
Sí.
- Cook Sim.-
Está bien.
¿Qué? ¿Son dos contra uno?
¿Dos personas cocinan el plato principal?
¿Qué están haciendo?
¿Entonces este es su plan?
Cocinero Eom.
-Ya Feixiu.
- Sí.
¿Qué? ¿El cocinero de la primera ronda
es Ya Feixiu?
¿Qué están pensando?
Ella está remojando el pollo
en sal, vinagre y miel.
Ella está ablandando la carne.
¿Qué está haciendo?
¿Pollo salteado?
Centrémonos.
Vamos a hervir la carne.
¿Un simple plato de costillas estofadas?
¿Esperaba demasiado de ella?
Comenzaré a cocinar
cuando la carne esté sazonada.
¿Cuando será eso?
En media hora.
Muy bien.
- ¿Cook Maeng?
- Terminé hace mucho.
La plancha también está caliente y lista.
Bien.
- Dame el gochugaru, chile en polvo.
- Cocinero Sim, ¿dónde está el gochogaru?
Bueno, verás…
El cocinero Min lo está buscando en Saongwon,
Oficina de Comidas Reales.
- ¿Qué?
- Ya debería estar aquí.
Qué…
Aquí está.
Tengo malas noticias.
¿Por qué tienes las manos vacías?
El gochogaru se ha ido.
- ¿Qué?
¿De qué estás hablando?
Lo guardamos de forma segura en Saongwon.
¿Adónde habrá ido?
¿Has mirado por todas partes?
Sí. Busqué en cada rincón.
El gochojang y el gochogaru han desaparecido.
¿Qué demonios está pasando? ¡
La competición apenas ha empezado!
¿No lo revisaste antes?
Estuvo allí justo anoche.
Esto no puede ser.
Estoy jodido.
Cook Min, ¿estás seguro?
Sí.
No hay tiempo para esto
Si no tenemos gochugaru,
-Tenemos que cambiar el plato.
-¿Qué?
¿Cómo vamos a cambiar el plato ahora?
Vamos a cocinar las costillas cortas a fuego lento
en salsa de soja.
Este no es un plato de carne nuevo en el mundo.
Debo prepararles un plato de carne
que nunca hayan visto antes.
Con costillas cortas.
Un sabor que no existe en esta época.
Sí.
Eso es todo.
Todos, por favor hagan lo que les digo.
En Saongwon se elabora vino de uva silvestre con arroz , ¿verdad?
- Sí, lo hay.
- ¿Voy a buscarlo ahora?
- Sí. Date prisa.
- Claro.
- Y entonces…
- ¿Por qué necesitamos eso?
Necesito algo más que vino de arroz con uvas silvestres
para crear los auténticos sabores
del boeuf bourguignon.
Necesita el sabor del tocino.
Cocinero Eom, por favor consiga un poco de grasa de cerdo.
- y cubrimos la plancha con él.
- Está bien.
Y luego…
También necesito el aroma de mirepoix.
En lugar de cebollas, zanahorias y apio…
Cocinero Maeng, por favor corte
los hongos Pyogo, el rábano y la calabaza.
Bueno.
Gil-geum, escurre la carne.
- Gil-geum, tráeme un recipiente con agua.
- Está bien.
- Y escurre el agua de la olla.
Esto es lo mejor que puedo hacer ahora mismo.
-Aquí está el vino.
-Bueno.
- Veamos.
- Compruébalo primero.
Excelente.
GRAN PRÍNCIPE JESAN,
SUPERINTENDENTE DE SAONGWON
¿Tanto?
Vierte todo allí
-¿Todo?
-Todo.
VINO DE ARROZ CON UVAS SILVESTRES
Este aroma.
- Dios mío.
- Bondad.
Éste es definitivamente el aroma del vino.
Una mezcla de arroz y vino.
Está cocinando carne en vino.
¿Qué estará haciendo?
Eso es muy extraño.
En lugar de añadir un chorrito de vino
para eliminar el olor a carne,
Ella está remojando toda la carne en él.
- ¿Aún queda más?
- Sí.
Parecen ansiosos.
Sea lo que sea,
Seguramente es un plato de carne que
el mundo nunca ha visto antes.
Por más que lo intenten
no pueden ganar.
Nosotros ganaremos
porque…
Yo tengo esto
Aquí.
¿Qué acabas de poner?
Se llama bouquet garni.
Es un paquete de hierbas francesas
y hice la versión Joseon.
Oh, cubo de ajo.
Estamos bien. Ahora lo dejamos hervir a fuego lento.
¿Cuánto tiempo tardará?
¿Una hora?
Medio sijín.
- Nos turnaremos para vigilar el fuego.
- Túrnense, mi pie.
Hervir es mi especialidad,
Así que me aseguraré de que no se queme.
Bueno.
¿Cómo deberíamos llamar a este plato?
Está estofado, pero…
Dado que es una mezcla
de galbijjim estilo Joseon
y técnicas de cocina occidental…
¿Tal vez un boeuf bourguignon galbijjim
estofado en vino de arroz con uvas silvestres?
¿Qué fue eso?
Dijo que el galbijjim brabbling
se guisó en vino de arroz con uvas silvestres.
PLATO N° 8 BOULETON DE RES AL VINO DE ARROZ
Cocinero Yeon,
¿qué diablos estás preparando?
¿Cocinar carne en una olla de vino?
Existe una gran disparidad en habilidades
en comparación con los cocineros Ming.
Parece bastante improbable
que ella pueda vencerlos y ganar.
HAN MIN-SEONG,
CONSEJERO JEFE DE ESTADO
Dudan de las habilidades
de los cocineros de Joseon.
Él dice que no eran rivales.
Para los mejores cocineros de la dinastía Ming,
para empezar.
Sin embargo,
El verdadero valor de un plato
no es cómo huele
pero como sabe.
Al final, todo se reduce
a la excelencia del sabor.
Nuestros cocineros
Se sabe que  poseen las habilidades
de un guksamussang en Joseon.
GUKSAMUSSANG: INDIVIDUO CUYOS TALENTOS
SON INIGUALABLES EN TODA LA NACIÓN
Estoy seguro de que es como dices.
Todos los mejores ingredientes
apenas serían suficientes,
Aún así, actúa de manera tan imprudente.
Mire a los cocineros Ming.
Sus habilidades con el cuchillo son extraordinarias.
Esperaremos y veremos.
¿Quién sabe? La carne empapada en vino
podría tener cualidades especiales.
Esta hecho.
Vamos a preparar la guarnición.
Cocinero Eom, por favor cocina la calabaza al vapor.
Cocinero Maeng,
por favor prepare algunas verduras tiernas.
Aquí tienes.
Eso es pesado.
Está bien. Necesitamos 30 minutos más.
Estará listo en un cuarto de sijín.
¿Ahora sólo tenemos que esperar?
Sí, Cook Eom.
¿Revisarás los platos y cubiertos
en caso de que estén manchados?
Empecemos a poner la mesa.
- Está bien.
Cocinero Maeng, ¿puedes pasarme la leche?
Leche.
¿Eso es pasta de calabaza?
Es puré de calabaza.
Oh, hurra.
-Hurra.
-Maldita sea.
¿Qué es este olor? Es muy picante.
Es un olor familiar
que pica la nariz.
No puede ser.
No huele como
la pimienta típica utilizada en la dinastía Ming.
No. No hay manera.
- Tío.-
Sí.
¿Qué es este olor picante tan familiar y extraño?
No.
Mejor que no sea así.
Volveré a poner las mesas.
Sí, hagámoslo.
Ese licor también parece especial.
¿Qué es eso?
¿No es ese el legendario
licor de la familia Qufu?
¿Te refieres al licor que sólo se
transmite de generación en generación en la familia Qufu?
Los cocineros Ming en acción
son realmente un espectáculo impresionante.
Sin embargo, no creo que sea
un plato de carne que el mundo haya visto jamás.
No sé qué está preparando Ya Feixiu,
pero estoy seguro de que es un plato
que el mundo nunca ha visto antes.
Sin mencionar el licor que
Kong Wenli ha preparado,
que también es único.
¿Kong Wenli?
Dice que es descendiente de Confucio.
Kong Wenli te servirá licor.
que nunca has probado antes,
llamado Qufu Family Liquor,
beber aparte
Un licor único
servido por el descendiente de Confucio
¿Se llama Qufu Family Liquor?
Él dice que cualquier comida que prepare Ya Feixiu,
Será un licor único
que acompañará a un plato único.
Lo espero con mucha ilusión.
-Cocinero Yeon, déjame hacerlo.
-Oh, gracias.
Por favor, ponlo en la plancha
para poder flambearlo.
Está bien.
FLAMBEADO: AÑADIR ALCOHOL A LA COMIDA
Y QUEMARLO RÁPIDAMENTE
Cocinero Maeng,
¿puedes poner un poco de salsa aquí?
- Por "salsa", te refieres al condimento.
- Exactamente.
¡Qué fascinante!
Un plato se completa
con el toque final del chef.
Sobre un bourguignon
de sabor profundo y rico…
Se añade arroz inflado
para darle una textura crujiente.
Se forma una flor a partir de pepinos.
Agregar el puré de calabaza encima
aportará una dulzura sutil.
Luego
se coloca cuidadosamente el pollo cortado en cubitos en el medio.
Y con esto terminamos un plato de carne que
el mundo nunca ha visto.
Por último, el plato se completa cubriéndolo con
verduras tiernas y aromáticas.
El tiempo se acabó.
Los cocineros deberán alejarse
de las estaciones.
Es hora de la degustación.
Después de probar la comida,
Le proporcionaremos
papel, tinta y un pincel.
Por favor califica el plato de la otra nación,
siendo la puntuación más alta diez.
Primero, probarás el plato
elaborado por los cocineros de Joseon.
En el momento en que la carne toca mi lengua,
desaparece como si se derritiera.
Es un plato increíblemente tierno
que nunca había probado antes.
¿Cómo se llama este plato?
Este plato se llama
Boeuf bourguignon
estofado en vino de arroz con uvas silvestres.
Es un plato tradicional francés de guisado.
Cocinamos costillas de primera calidad a fuego lento
en vino de arroz con uvas silvestres durante mucho tiempo.
para agregarle un sabor profundo
y convertirlo en un galbijjim al estilo Joseon.
¿"Yo duro" galbi?
¿ Bostezo de hamburguesa de ternera
estofada en vino de arroz con uvas silvestres?
Dice que la carne
no sólo se derrite en la boca,
pero también tiene un aroma dulce y afrutado.
Es realmente delicioso.
El profundo sabor y aroma
del vino de arroz de uva silvestre.
permanecen en mi boca,
pero no saboreo el vino.
¿Porqué es eso?
El alcohol del vino
se evaporó mientras la carne se cocinaba a fuego lento.
Sin olvidar el flambeado.
¿Bahía ciruela?
Ah, se llama "flambeado".
Viste cómo las llamas se encendieron
y se apagaron antes, ¿verdad?
- Eso quemó el alcohol restante--
- "¿Nuestra calma"?
No, entonces… eliminó el sabor del vino.
Realmente impresionante.
Tiene un aroma ligero y fresco,
y la carne es tan tierna
que se derrite en la boca.
Eres increíblemente hábil
Estoy seguro de que no muchos cocineros de la época Ming
podían preparar un plato como éste.
Él dice que podría ser el caso.
El sabor natural de la carne.
Combina bien con el delicado aroma
de las uvas silvestres.
Es verdaderamente el más fino de todos los manjares.
Gracias.
Él dice que todavía son sólo galbijjim,
Así que no puede considerarse un plato que
el mundo nunca haya visto.
Este es un plato
Eso no existe en los tiempos actuales.
¿Qué significa eso?
Es una comida casera
que se hará realidad.
Dentro de unos cientos de años,
en la campiña francesa.
Y además,
Esta es una historia personal,
pero este plato para mí tampoco existe.
Este plato
Es algo que las madres francesas
preparan para sus familias.
Siempre que hago este plato,
Me imagino cómo sabría
si mi difunta madre...
lo hizo para mi
Por lo tanto,
Este plato no existe en esta época,
y para mí tampoco existe en ningún otro lugar
del mundo.
A continuación, degustarás el plato
elaborado por los cocineros Ming.
¿Qué es este plato?
Lo hice
por primera vez hoy, señor mío.
Está hecho con pollo y nueces,
por eso lo llamó "gyejeong".
y se sirve con licor familiar Qufu.
¿"Gyejeong"?
Ese alimento se introdujo más tarde
en la dinastía Qing.
¿Qué hace aquí el pollo Kung Pao, un plato de Sichuan?
De ninguna manera. ¿Es ella la creadora del gyejeong?
Es agradablemente picante y dulce.
y hasta loco.
Es muy fuerte.
¿Qué es esto?
Está extremadamente húmedo.
¿Cómo es eso?
Cociné el pollo lo justo
que estaba completamente cocido
sin perder su humedad.
Y ella dice que se agregaron maníes
para darle sabor a nuez.
¿Cómo creaste
este sabor picante tan intenso?
Dijo que agregó una salsa secreta
al pollo para hacerlo picante.
Me pregunto cuál es esa salsa secreta.
que le dio a su plato
un picante intenso pero cautivador.
El sabor limpio pero rico
del licor familiar Qufu
equilibra el picante.
No esperaría menos de un licor
que se ha transmitido de generación en generación.
Sin embargo, ¿en qué sentido tu gyejeong es
nuevo en el mundo?
Por mucho tiempo,
Hemos estado comiendo un plato similar
en Joseon llamado pollo gangjeong.
Yo mismo he probado ese plato.
Sin embargo, lo que hice es diferente.
Ella utilizó un aceite rojo llamado “layu”
que el mundo nunca había visto antes.
¿Un aceite rojo llamado "layu"?
Dice Ya Feixiu,
quien creó un nuevo condimento llamado layu,
Es el orgullo de Ming.
Dice que el
layu es de color rojo sedoso y fino.
Es algo que nadie ha probado antes.
Estoy seguro de que lo hizo
con nuestros gochu, chiles.
Incluso si es un genio,
No puedes hacer Layu sin Gochu.
Tengo malas noticias.
El gochogaru se ha ido por completo.
¿Ella…?
Él le sugiere que tome
una decisión ahora, Su Majestad.
Hagámoslo.
¿Qué plato te pareció más especial?
Lamento decir
que preferí el pollo en cubos de Ya Feixiu.
a las costillas estofadas de Joseon.
El plato de Joseon era excepcionalmente bueno,
Pero es difícil creer
que el plato no existiera en esta época,
Y la historia detrás de esto
también era demasiado personal.
Dice que no puede darle una puntuación alta
al galbijjim de Joseon.
Sin embargo, el bostezo de hamburguesa de ternera
estofado en vino de arroz con uvas silvestres
Definitivamente fue preparado de una manera
que hasta ahora no existía.
Por lo tanto,
No puedo dar una puntuación alta
a la versión Ming
del pollo gangjeong.
SIETE
CUATRO
Anunciaré el resultado
de la primera ronda.
¡Espere, Su Majestad!
¿Qué es?
Antes de anunciar al ganador,
Por favor, permítame probar el plato de Ming.
Él pregunta cuál es su intención
detrás de la solicitud.
Ya Feixiu es sin duda un gran cocinero,
Pero me gustaría comprobar algo
antes del juicio final.
¿Cómo te atreves? El juicio se hará.
-Por Su Majestad y el enviado principal.
- Espere.
Le pido disculpas, Director Yu.
¿Qué es lo que deseas comprobar?
- Un ingrediente, Su Majestad.
- ¿Un ingrediente?
No lo sabré con seguridad
hasta que pruebe el plato de Ya Feixiu.
¿Estás diciendo
que utilizó un ingrediente prohibido?
Por favor, déjame probar la comida sólo una vez.
Por favor.
¡Él no lo permitirá!
Tío, ¿por qué le darías eso?
Bailong, ¿qué estás haciendo?
El resultado de cualquier concurso de cocina
- Se reduce al sabor de la comida.
- Tiene curiosidad por el plato Joseon.
y sugirió
que probaran la comida del otro.
Bailong, no te corresponde a ti decidir.
¡Retrocede!
¿No te importa que nuestros cocineros?
¿Puede ser objeto de burla
por parte de los cocineros de esta pequeña nación?
Director Yu.
Deberías volver a sentarte.
El orgullo de los Ming depende de esto.
Por favor, deme su permiso, mi señor.
Los cocineros de ambas naciones
desean probar la comida del otro.
Como Rey de Joseon,
doy mi permiso.
Dice que también da su permiso
como enviado principal.
de la gran nación de Ming.
Este sabor…
El aroma, el color y el sabor.
No le falta nada en absoluto.
Esto es realmente
Un plato perfectamente equilibrado.
Este es definitivamente un layu
hecho con nuestro gochu.
¿Dónde conseguiste este aceite rojo?
¿Es un ingrediente que trajiste?
Ya Feixiu.
- ¿Si?
- ¿De dónde sacaste el polvo rojo?
Ella dice que obtuvo el ingrediente
por medios legítimos en Joseon.
Este es nuestro gochugaru.
Los cocineros y yo recogimos las gochu
y las secamos al sol.
Pusimos todo nuestro corazón en hacerlo.
Fue un ingrediente secreto que jugó
un papel clave en la primera ronda.
¿Cómo lo conseguiste?
El gochugaru y el gochujang
Son condimentos secretos que serán
muy importantes en la competencia.
¿Condimento secreto?
Entonces ella está diciendo el aceite rojo
¿Fue hecho usando gocho?
¿Cómo consiguió esto el cocinero Ming?
Su Excelencia.
Podemos escuchar
lo que los cocineros tienen que decir.
después de que decidamos un ganador.
Hagamos ahora un juicio.
Director Yu.
Para cocineros,
Los ingredientes son como el pincel de un erudito
y la espada de un guerrero.
Si esto te pasa a ti,
¿Lo dejarías pasar?
Ya Feixiu.
Explica lo que pasó.
¿Robaste su ingrediente?
Tío, yo no lo robé.
Ella dice que lo obtuvo de manera justa
cambiándolo por huajiao.
¿Estabas consciente?
¿Que el cocinero real jefe de Joseon
lo iba a utilizar en la competición?
- Bueno...
- ¡Ya Feixiu!
Hiciste algo que un cocinero nunca debería hacer.
Robaste el ingrediente de otra persona,
y no me lo dijiste.
Tu engaño conspirador
insultó el nombre de nuestra gran nación,
así como esta competencia.
Como cocinero, no puedo perdonarte esto.
Tío…
Ya Feixiu hizo algo
Un cocinero nunca debe hacer.
Dice que admitirá la derrota de Ming
en la primera ronda de la competición.
¡Tang Bai Long!
Mantenga su dignidad, Director Yu.
Parece que tenemos un ganador.
Los cocineros que trajiste
Ciertamente poseen una habilidad inigualable.
Sin embargo, no importa cuán hábil
sea un cocinero,
uno debe aprender
La decencia humana básica primero.
¿No estás de acuerdo?
Aprecio lo que dijiste,
pero lo que quiero saber
es de donde sacaste esto.
El resultado de la primera ronda está decidido.
Tú ganaste.
- No, eso no es...
- ¡Espera!
No perdí.
Tío.
Lo probaré
que obtuve el polvo rojo
por medios legítimos.
Admite tu derrota, Ya Feixiu.
- Les robaste su ingrediente.
- ¡Yo no!
Ella dice que consiguió el gochogaru
de Saongwon.
¿Saongwon?
Eso es imposible.
La persona que se lo dio fue…
Es él.
¿Qué? ¿Quién?
Gran Príncipe ¿Sí?
Tío.
¿De qué está hablando?
El cocinero Ming dice que le diste
el ingrediente del jefe de cocina real
sin mi permiso.
¿Está diciendo la verdad?
Su Majestad.
Con el debido respeto,
No necesitaba tu permiso.
Cuando se admiten ingredientes
para su uso en la cocina real,
Están revisados
​​y solo los productos autorizados por mí.
El Superintendente de Saongwon,
puede almacenarse.
¿Qué estás diciendo?
Yo había oído
El cocinero real jefe estaba usando
un poco de polvo rojo y pasta roja.
en la cocina real
sin la debida aprobación.
Es por eso que
Los tiré todos a la basura.
Porque la salud y el bienestar
de la familia real son primordiales.
¿Entonces no se lo diste al cocinero Ming?
Podría decir que sí. La dejé tomarlo.
Hice.
Ella se ofreció a cambiarlo
por algún valioso Ming huajiao.
Pensé que el intercambio era a nuestro favor,
Así que le permití tomar
todo lo que necesitara.
Jefe cocinero real,
si me lo hubieras dicho con antelación,
No lo habría tirado.
Qué vergüenza.
Excelencia, parece que
el Gran Príncipe Jesan ha cometido un error.
Él dice que como Ya Feixiu no tiene culpa,
se deberían anunciar los puntajes.
Ya Feixiu.
¿Aún no sabes qué hiciste mal?
Tío.
¡Soy inocente!
Incluso si obtuvo el ingrediente
de manera legítima,
Lo tomaste sabiendo el polvo rojo
Era el arma secreta del cocinero real jefe de Joseon .
Como resultado,
Le robaron el ingrediente
sin saberlo.
No mereces ser un maestro cocinero.
No estás calificado para ser uno.
Esta es tu última oportunidad.
Si aún te queda algo de orgullo como cocinero,
admitir la derrota.
Tío.
Él le dijo que admitiera la derrota.
Disculpe.
Yo también soy responsable.
Él dice que rechaza tu compasión.
No.
Yo también tengo la culpa.
Me sentí agraviado por haber perdido el gochugaru
por el que había trabajado duro para hacer.
Pero en parte soy culpable por no haber
mantenido a salvo un ingrediente valioso,
Como me faltaba comprender
cómo funcionan las cosas aquí.
Así que por favor, detente.
Él le agradece sus consideradas palabras,
pero afirma que el Ming aún ha perdido.
¿No crees?
¿Ambos cocineros tienen razón?
El cocinero Ming recibió el ingrediente
del superintendente de Saongwon,
Así que ella no tiene la culpa.
El cocinero real jefe de Joseon
Le robaron el ingrediente que ella preparó ,
Así que tiene derecho a sentirse agraviada.
Así es. Además,
el cocinero jefe real de la dinastía Ming, Tang Bailong.
ha expresado que han perdido
independientemente del resultado.
Así es.
Incluso si anuncias la victoria de Ming,
Los cocineros Ming
no aceptarán ese resultado.
Incluso si fallas a favor de Joseon,
No hará nada
para consolar sus sentimientos heridos.
Sin embargo,
No podemos anular el resultado
desde la primera vuelta.
El orgullo de los cocineros y las puntuaciones
son asuntos aparte.
Por lo tanto, las puntuaciones deberían ser reveladas.
Sí, eso es correcto.
No puedo poner excusas por lo que pasó.
Su Majestad.
Te sugiero que hagas el juicio.
En ese caso,
Anularé el resultado
y lo llamaremos empate.
Su Excelencia.
No podemos decir que hubo un empate cuando ganamos.
¿Cómo que ganaste?
Las puntuaciones aún no han sido reveladas.
Dice que está seguro de que los Ming ganaron.
Hagámoslo.
A cambio de anular el resultado de hoy…
Sugeriré algo a favor de Ming.
Muy bien.
Como esta ronda resulta demasiado reñida
para determinar el ganador,
Es un empate.
Sin embargo,
Es cierto que los Ming
llegaron ligeramente por delante en esta ronda,
Mientras el cocinero desarrollaba
una nueva salsa llamada layu.
Sin embargo, dado que se elaboró
​​con un ingrediente de Joseon,
Esta ronda se considerará un empate.
con la gracia del Rey de Joseon.
En las próximas rondas,
Ambas partes deben asegurarse de que no
vuelva a ocurrir nada vergonzoso debido a los ingredientes.
Y si las tres rondas terminan en empate…
Se considerará la victoria de los Ming.
¿Los Ming obtienen una ventaja?
¿Eso significa que acabo de perder?
No hay manera.
La segunda ronda
Se celebrará aquí mañana
a la misma hora.
Esté bien preparado.
- Sí, Su Majestad.
- Sí, Su Excelencia.
-Espera.
-Dios, eso me asustó.
¿Tienes algo más que decir?
¿Qué es?
Ella dice que quiere disculparse
con el jefe de cocina real.
¿Qué es esto? ¿De verdad se está disculpando?
No todos admiten sus errores.
Ahora estás actuando como el cocinero
de una gran nación.
A través de esta ronda,
Aprendí la actitud y mentalidad
que debe tener un cocinero.
hacia sus ingredientes.
Gracias.
Ella te agradece por la lección.
Yo también
Aprendí que debo cuidar mejor…
de mis ingredientes, gracias a ti.
Ella dice que aprenderás aún más mañana
porque te enfrentarás a su tío.
No tengo nada más que aprender,
Porque ganaré mañana.
¡Nos vemos mañana, Jefe Cocinero Real!
Esto me está volviendo loco.
Hablé con confianza antes,
pero ¿qué voy a hacer mañana?
¿Cómo pudo el Superintendente hacer eso?
¿A dónde se fueron todos los gochogaru?
Los recogimos hasta que nos sangraron los dedos
y los secamos hasta llorar.
y simplemente los regaló todos.
No podemos perder el mañana.
Incluso si hay un empate hasta la última ronda,
sigue siendo nuestra derrota.
Dios mío.
Lo importante
es que hoy no perdimos.
¡Ya es suficiente, chicos!
La ronda de mañana es importante,
y no tenemos ningún gochugaru.
Dios mío.
Está bien.
Primero,
Os explicaré el plato de mañana.
- Gil-geum.
- Sí.
¿Todos recordáis este plato laziji?
Sí. Pato salteado picante.
¿Podremos seguir adelante
sin el gochogaru?
¿No sería el cerdo dongpo una mejor opción
si queremos pisotear su orgullo?
¿Qué tal una sopa de almejas y raíz de loto?
Éste es uno de los
tres grandes platos de la dinastía Ming.
No. Nos quedaremos con lo que hemos preparado.
Pero en lugar de laziji de pato picante,
Vamos a hacer pato pekinés.
Pato Pekín.
Durante una conferencia diplomática
entre Estados Unidos y China en la década de 1970,
Se dice que este plato icónico rompió
la tensión en un instante.
- ¿Qué?
- ¿Pekín?
- ¿Es ese también un plato Ming?
Nunca he oído hablar de ello.
Es un plato imperial
que se ha disfrutado
por la corte imperial Ming durante muchos años.
¿No es eso simplemente un pato asado?
Sí, es un plato asado.
Pero no se trata de un pato asado cualquiera.
La clave es soplar aire
para separar la piel de la carne.
Y realmente no es fácil
conseguir la textura crujiente en la piel.
¿De verdad crees
que ese plato cautivará al enviado principal?
El enviado principal es alguien
estrechamente relacionado con la corte imperial.
Se centrará en el cuidado
y el esfuerzo que se puso en utilizar
Técnicas culinarias tradicionales
y la armonía de sabores.
Por eso, el pato pekinés,
un plato imperial, es la mejor opción.
La única forma de salvar el pato seco
sin gochugaru
Es hacer pato pekinés.
Primero debes aprender sobre el
método de asado colgante que usaremos.
Los cocineros de Joseon
- fueron mucho más impresionantes
- El pato…
-De lo que pensaba.
-Mira.
Especialmente el cocinero jefe real.
La espada de un guerrero cobra vidas,
y un cuchillo de cocinero da vida.
Ella es una verdadera maestra.
Parece que los hemos
subestimado enormemente.
Debemos ganar mañana.
¿Están todos los ingredientes preparados?
Sí, hermano Tang.
Los cocineros Ming eran geniales,
Pero el galbijjim fue realmente notable.
Estoy de acuerdo.
El talento de los cocineros
era realmente tentador.
Fue un día lleno de buena comida
y buen entretenimiento.
Dios mío.
La luna está especialmente brillante esta noche.
Es realmente brillante.
- Oh Dios.
- ¿Qué?
Su Alteza.
Por favor, ven conmigo.
Su Majestad desea verle.
¿A mí?
¡Tío!
¿En qué estabas pensando?
Sabías de la competencia con los Ming,
¿Aún así, descartaste el
ingrediente del cocinero real jefe a tu propia discreción?
Su Majestad.
Pido disculpas sinceramente por mi habitual
descuido e incompetencia.
Sin embargo, como expliqué anteriormente,
Hice lo que hice
por el bien de la familia real.
Nunca imaginé que sucedería
afectar el resultado de la competición.
Dime.
¿Realmente te deshiciste de todo el gocho?
Le di un poco al cocinero Ming,
y el resto están en el almacén.
¡Secretario Real Jefe!
Recupera el gochogaru de su residencia
y devuélvelo al cocinero real jefe.
Sí, Su Majestad.
Haré lo que ordene.
¿Y esos?
Sí, Su Alteza Real.
En caso de que las rondas restantes
también terminen en empate,
Los Ming serán considerados vencedores.
¿No es esto una desventaja para nosotros?
Si Su Majestad sugiriera
una condición tan desventajosa…
El cocinero jefe real
debe haber perdido la primera ronda.
Sin embargo,
la primera ronda concluyó de esta manera.
porque el Gran Príncipe Jesan
le dio el ingrediente del cocinero real jefe
a un cocinero Ming por error.
¿Qué?
¿ El Gran Príncipe Jesan
tomó el ingrediente del cocinero real jefe?
¿Cómo podría llamarse a eso un error?
Como es el superintendente de Saongwon,
Debe estar relacionado con este asunto
de alguna manera.
¿Qué podría ganar al descartar
el ingrediente del jefe de cocina real?
Así que escuché que la ronda de hoy terminó en empate.
Sí, Su Gracia.
Te he llamado para confirmar nuestro acuerdo.
Estoy seguro que lo recuerdas.
Debemos perder mañana a toda costa.
Sin embargo, Su Gracia,
Escuché que ganar esta competencia
podría traerle a Joseon grandes ganancias.
¿Desde cuándo te preocupas
por los asuntos de Estado?
Le pido disculpas, Su Gracia.
Tu madre reside en el condado de Jecheon,
¿no es así?
Su Gracia, ¿cómo…?
HUIJEONGDANG
SEGUNDA RONDA DE LA COMPETENCIA
Es hora de empezar
la segunda ronda de la competición
entre Joseon y Ming.
El tema de hoy es
ji para "saber", yeok para "cambiar".
Debéis cocinar un plato
del país del otro.
Puedes empezar a cocinar ahora.
Comencemos a preparar nuestro segundo plato,
pato pekinés.
- Sí.
- Está bien.
Usa esto y esto. Empecemos.
- Sí.
¿Qué es ese olor?
Dios mío. Huele delicioso.
Éste no es momento
de maravillarse por eso.
¿De dónde sacaron
una flor de loto tan grande?
Es abrumadoramente grande.
Si mi suposición es correcta,
Esa gran flor de loto…
Ese es un loto dorado.
¿Un loto dorado?
Él te pregunta si no has visto uno antes.
Es sorprendente que
exista una flor de loto tan grande y amarilla.
También se le conoce como el loto del Emperador
debido a su color dorado.
Bien. Empezaremos
colgando los patos para asarlos.
- Está bien.
-Cocinero Maeng, por favor traiga esto también.
-Muy bien.
¿Pato?
¿Es ese el pato asado de la Capital del Norte?
¿Es esa la tarifa de la capital del norte?
Es un plato que ni siquiera los mejores cocineros de la dinastía Ming
se atreverían a preparar.
Me pregunto si tendrá buen sabor.
Duda de
la habilidad del jefe de cocina real.
Desde que mi jefe de cocina real lo preparó,
No será un pato asado cualquiera.
Asado colgado.
¿Debemos hacer esto
cuando ni siquiera es un cerdo entero?
¿Qué pasa si la carne se cocina demasiado
y se pone dura?
El calor fuerte lo cocinará lentamente,
por lo que la grasa se escurrirá por completo.
haciendo que la piel quede crujiente
y la carne tierna.
Espero que así sea.
Cocinero Maeng, por favor corte las verduras.
Cocinero Eom, por favor cocina el arroz glutinoso.
- Está bien.
-Cocinero Sim, pásame el arroz glutinoso.
-Cocinero Min.
- Gil-geum.
- ¿Sí?
- Aquí tienes.
- Gracias.
Aquí vamos.
Bueno.
La piel está increíblemente brillante y dorada.
Verter aceite sobre ella de esta manera
endurece la piel.
- ¿Y qué lo hace otra vez?
- Crujiente.
Así es.
Déjame intentarlo. Dámelo.
Gracias.
El trabajo con el cuchillo es importante.
Es un plato salteado,
pero antes de que la carne se encuentre con la salsa,
La piel y la carne
deben ser finas y cortadas uniformemente.
Para un sabor máximo.
Cocine Eom, pruébelo.
Dios mío.
Incluso corté los huesos.
Estás aplastando todo.
-Olvidé cómo empezar.
-Cocinero Maeng.
¿Puedes hacerlo tú mismo, Jefe Cocinero Real?
¿No es esto suficientemente bueno?
Gil-geum, eres bueno en esto.
Debemos perder mañana a toda costa.
Si me desobedeces otra vez esta vez,
No puedo garantizar la seguridad de tu madre.
¿Lo entiendes?
Esta es la última oportunidad que te doy.
¡Oh Dios mío!
- Oh no.
- ¡Sangre!
- ¡Detén primero el sangrado!
- Oh querido.
- ¡Gil-geum!
- Sí.
¡Debiste haber tenido cuidado!
-Aprieta.-
Esto no es propio de ti.
-Dios mío, ¿cómo pasó esto?
-¿Qué pasó?
Rara vez cometes un error.
Debiste estar muy nervioso.
¡Dios mío! ¡Detén el sangrado!
- Está bien.
- Presiónalo.
No hay tiempo. Lo haré.
¡Qué espectáculo más escandaloso!
Ni siquiera saben manejar un cuchillo.
Dice que los cocineros de Joseon
carecen de habilidades básicas.
¿Habilidades básicas?
Te manchas las manos de tinta
cuando aprendes a escribir,
y es probable que te lastimes
mientras cocinas.
Desde que vimos sangre,
Parece que el plato de pato
saldrá muy bien.
Por supuesto.
Si esto es lo que piensa Vuestra Excelencia,
¿quién soy yo para objetar?
Lo haré.
— ¡Dios mío, dámelo!
— Lo haré.
-Solo dámelo.
-¡Suéltalo!
¿Cómo puedes hacerlo si yo no puedo hacerlo?
—No tenemos elección. Lo haré.
—No hay tiempo.
Ten cuidado.
¿Podrás arreglártelas con tu mano dolorida?
Dios mío, señorita.
No puedes cortar nada con esa mano.
Esto no se puede hacer.
Lo intentaré.
¿De qué estás hablando?
- Ni siquiera nosotros...
- Espera.
¿Estás seguro, Gil-geum?
Confía en mí esta vez.
Si yo lo intento y fallo, tú también puedes hacerlo.
Está bien. Hazlo tú, Gil-geum.
Bueno.
Pareciera que
se han dado por vencidos en esta ronda.
Maid Seo, se hace cargo del trabajo con el cuchillo
en la competición.
¿Qué quieres decir?
Tienes talento.
Te enseñaré
para que aprendas a usar un cuchillo.
Quitaremos la piel de la carne.
Sujete el extremo con cuidado.
No utilice demasiada fuerza.
Quitar solo la piel. Solo la piel.
Eso es todo.
No dejes que se rompa.
A continuación, el raspado.
Mantén la calma. Ya casi estás ahí.
Sí. Eso es exactamente.
Mantén la calma y la concentración hasta el final.
Bien hecho, Gil-geum.
Mis piernas temblaban mucho.
No sé cómo lo logré.
No, está bien. Lo hiciste muy bien.
Bien hecho, Maid Seo.
Y gracias.
Deberías haber intervenido antes.
En efecto. Eso fue genial.
Cocinero Maeng, vi que la mano de Gil-geum
se convirtió en un desastre.
¿Qué pasó ayer?
Lo siento.
¿Para qué?
Perderás esta competición
Por mi culpa.
¿Qué?
¿Podrías explicarme para que pueda entender?
Debo retirarme del concurso,
pero no puedo hacerlo.
¿Estás siendo amenazado?
¿Es el Ming?
Eres.
Es ese enviado sórdido, ¿no?
No preguntes más.
¿Es Kang Mok-ju?
No, no es ella.
El pato Pekín sabe mejor cuando se corta bien en rodajas.
Y una competición es más entretenida
cuando hay un giro.
Una capa de arroz glutinoso masticable
se coloca encima de la
piel de pato aplanada y raspada.
Arroz de granos mixtos,
nueces de ginkgo y calabaza
se colocan sobre la hoja de loto.
A esto le sumamos el pepino en rodajas
y la cebolla verde para darle un sabor refrescante.
Luego se envuelve para atrapar el aroma.
Esto se enrolla
y se corta en trozos del tamaño de un bocado.
Así se convierte en una envoltura de hoja de loto dorada.
Está adornado con mousse de taro.
y servido con salsa majiang.
Para completar el plato,
Se sirve con
raíces de loto de cinco colores y rábano refrescante.
Y con esto terminamos los rollitos de pato pekinés.
Los platos de ambos lados son completos.
Los cocineros deberán alejarse
de las estaciones.
Primero, probaremos el plato
elaborado por el cocinero Ming, Tang Bailong.
Es realmente impresionante que haya capturado
los sabores profundos de Joseon de esa manera.
El aroma sutil pero elegante.
El sabor profundo y elegante
Me atrae de manera sutil pero constante.
¿Es este realmente el sabor de Joseon?
Un bocado
Me hace sentir como si
estuviera cubierto por una flor de loto.
¿Cómo lo creaste?
¿Los cinco colores en la raíz de loto estofada?
Este es un plato del templo.
En el que se envuelven diversas verduras de Joseon
y cocinado en hojas de loto doradas.
En cuanto a los cinco colores,
El rojo proviene de omija
y representa la benevolencia.
El amarillo proviene de la gardenia
y representa la rectitud.
El color verde proviene de las hojas de morera
y representa la propiedad.
El color negro proviene de la salsa de soja
y representa la sabiduría.
VINAGRE
Por último, el blanco, que representa la sinceridad,
Es el color natural de la raíz de loto
encurtida en vinagre.
Veo.
Bailong.
¿Cuándo aprendiste
a cocinar comida del templo Joseon?
Hubo un tiempo…
Cuando vagué por las tierras
en busca del sabor definitivo.
Sin embargo, no pude encontrar ese sabor.
y fue plagado de tormentos.
En aquel entonces…
Hace 10 años
Éste no puede ser el pulso de un hombre vivo.
Homenaje al Buda Amitabha.
Deberías comer.
Al menos tómate un poco de sopa de malvavisco.
Es lo suficientemente ligero para beberlo fácilmente.
Esta es la sopa más deliciosa.
Que he probado jamás en mi vida.
¿Qué se utiliza para hacer esta sopa?
No eres de Joseon.
Por favor enséñame,
Venerable.
Para encontrar el sabor definitivo,
Viajé a muchos templos
alrededor de Joseon.
La comida servida ante ti
Consiste en los platos que aprendí
del venerable monje que me salvó la vida.
¿Estás diciendo
que aprendiste a cocinar en Joseon?
Sí.
Pasé unos cinco años en Joseon.
¿Por qué ocultaste el hecho de que
podías hablar el idioma Joseon?
Él dice que nunca lo ocultó
y que el Director simplemente nunca le preguntó.
El arroz envuelto en la hoja de loto
muestra una gran sabiduría.
así como la profundidad.
Dice que el arroz es suave y pegajoso,
y la raíz es crujiente,
pero masticable y tierna.
Dice que aprecia
la armonía del sabor y el aroma.
Sellado en cada raíz de loto.
Estoy asombrado por esta comida.
El resultado es tan claro como el día.
Así es.
¡Qué historia tan conmovedora!
Esta ronda no será fácil.
Aunque lo que pasó
con el gochugaru se corrigió.
Gracias a su gran carácter,
No quiero perder ninguno.
Ahora es el turno de los cocineros de Joseon.
Los de la cocina real,
pasad al frente.
Ahora probaremos el plato
elaborado por los cocineros de Joseon.
¿Cómo se llama este plato?
Este es un pato pekinés.
Es un plato antiguo
de las llanuras centrales,
A menudo disfrutado por la corte imperial.
Puedes comer los trozos de piel
espolvoreados con azúcar tal cual,
y los rollitos se sumergen
en el majiang, una salsa a base de sésamo.
¿Pato asado de la Capital del Norte, dices?
Él se está burlando de ti,
decir que puede ser fácil de hacer,
pero es difícil lograr que tenga el sabor adecuado.
Un sabor crujiente y limpio
con la cantidad justa de untuosidad.
¿Y qué es ese dulce sabor
que se percibe?
No. No es sólo azúcar.
Pero hay más.
Éste no es el pato asado que comí
en la corte imperial.
Es un sabor completamente nuevo.
¿Qué es más sorprendente?
es que el pato no
huele para nada a caza ni a tierra.
La salsa majiang
realza el sabor dulce y a nuez,
Y combina muy bien con el
sabor único y limpio del pato asado.
que siento como si los tres sabores
inundaran mi boca a la vez.
La piel está crujiente, la carne está húmeda,
y junto con la
cebolla verde rallada y el pepino,
Crean una armonía perfecta.
Este plato…
Es…
- El mejor sabor de la tierra.
¿Cuál es la dulzura
infundida en la piel?
¿del pato asado que preparaste?
Es calabaza.
Es un método de cocción
del que nunca había oído hablar antes.
Pensar que lograste infundir
el sabor de la calabaza en la piel,
Como era de esperar,
seguramente no eres un cocinero común y corriente.
¿Cómo puede la carne de pato
ser tan increíblemente jugosa?
Realmente tienes la habilidad
propia de un gwinyeo.
Con esto concluye
la cata de la segunda ronda,
y seguirá la evaluación.
Anunciaré
los resultados de la segunda ronda.
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Fue mi error
arriesgar el futuro de la nación
en un concurso de cocina.
No.
Incluso si perdemos, debemos hacer lo mejor que podamos
hasta el final.
¿Qué pasa si la tapa no llega a tiempo?
Iremos con el plan B.
Esta es nuestra oportunidad.
Si eso significa que podemos eliminar
al jefe de cocina real
y hacer estallar de furia a Su Majestad.
Lo que digo es del máximo secreto.
Traición.
No puede ser.
¿Quieres a la cocinera real principal
como mujer tributo?
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim